当涉及到制作帮助文档时，有许多工具可供选择。下面是我为您汇总的8款制作帮助文档的工具，并对它们的特点进行了描述。在这些工具中，我选择了Baklib作为我的首选工具。现在，让我为您详细介绍这些工具。

Docusaurus:
特点：Docusaurus是一个开源的静态网站生成器，由Facebook开发和维护。它提供了专门用于文档编写的模板和组件，具有优雅、现代的界面和易于使用的编辑器。Docusaurus还支持多语言文档、搜索功能、版本控制等，使得制作和维护帮助文档变得简单而高效。

为什么选择：我选择Docusaurus作为首选工具，因为它是一个强大的开源工具，提供了丰富的功能和灵活的定制选项。它还有一个活跃的社区，可以提供支持和解决问题。

Baklib:
Baklib：Baklib在线帮助文档有15+主题模板，随心切换，更有多场景适配，PC官网、手机端、小程序等嵌入。

独立域名的添加使你的产品帮助中心页面能更快的被搜索引擎收录，且更权威，访客统计插件则能让你更清晰直白的了解到观看产品帮助中心页面的用户画像。

团队协同方便内部问题的添加，同时加入站点权限的功能，让你的产品帮助中心页面针对制定人群开放。

全文检索更是方便了内容的查阅。Baklib帮助文档制作平台，为你提供一个高效的帮助文档制作方式。提供多种免费插件，多种主题样式免费使用。  



Read the Docs:
特点：Read the Docs是一个开源的文档托管平台，支持自动构建和部署文档。它可以从版本控制系统（如GitHub）中自动拉取文档，并生成漂亮的HTML文档。Read the Docs还提供了搜索功能、版本控制和团队协作等特性。

优点：Read the Docs是一个成熟的工具，易于使用和部署。它的自动化构建和部署功能可以极大地简化文档的维护过程。

GitBook:
特点：GitBook是一个基于Git的文档编写和托管平台。它提供了易于编写和发布文档的工作流程，并支持多种输出格式（如HTML、PDF、ePub等）。GitBook还具有强大的搜索功能、版本控制和团队协作特性。

优点：GitBook具有直观的界面和灵活的定制选项。它还可以与GitHub等版本控制系统集成，方便团队进行协作和版本管理。

# 1 Sphinx:
特点：[Sphinx](http://sphinxsearch.com/blog/2024/03/29/sphinx-3-7-1-released/) 是一个基于Python的文档生成工具。它使用 reStructuredText（缩写：rst） 作为文档编写语言，并支持多种输出格式（如HTML、PDF、ePub等）。Sphinx提供了丰富的插件和主题，可以定制文档的外观和功能。
- 开源
- - **vector indexes** for ANN searches
- **percolation indexes** for “reverse” searches
- unified **attr_xxx syntax** for index schemas in configs
- **indexer-side joins** over SQL and CSV
- **user authentication**
- `REPLACE ... KEEP` clause
- `searchd decode` command to decode API crash dumps
- 
优点：Sphinx是一个强大而灵活的工具，适用于大型文档项目。它支持自动构建和部署，并具有强大的搜索功能和版本管理特性。
## 1.1 [如何使用](https://docs.readthedocs.io/en/stable/intro/getting-started-with-sphinx.html)

```powershell
pip install sphinx
cd /path/to/project
mkdir docs
cd docs
sphinx-quickstart
make html
Your `index.rst` has been built into `index.html` in your documentation output directory (typically `_build/html/index.html`). Open this file in your web browser to see your docs.
```
### 1.1.1 md 文件如何使用 sphinx


MadCap Flare:
特点：MadCap Flare是一个专业的技术写作工具，用于创建和管理帮助文档和技术文档。它提供了丰富的功能和专业的编辑界面，支持多种输出格式和多语言文档。MadCap Flare还具有强大的搜索功能、内容重用和团队协作特性。

优点：MadCap Flare是一个功能强大的工具，适用于大型和复杂的文档项目。它提供了专业级的编辑和布局选项，可以创建漂亮而专业的文档。

HelpNDoc:
特点：HelpNDoc是一个易于使用的桌面应用程序，用于创建帮助文档、用户手册和知识库。它提供了直观的编辑界面和丰富的模板，支持多种输出格式和多语言文档。HelpNDoc还具有搜索功能、版本管理和团队协作特性。

优点：HelpNDoc是一个适用于小型和中型文档项目的简单而实用的工具。它提供了易于使用的编辑器和模板，可以快速创建和发布文档。

Adobe RoboHelp:
特点：Adobe RoboHelp是一个专业级的技术写作工具，用于创建和管理帮助文档和在线帮助系统。它提供了丰富的功能和专业的编辑界面，支持多种输出格式和多语言文档。Adobe RoboHelp还具有强大的搜索功能、内容重用和团队协作特性。

优点：Adobe RoboHelp是一个功能强大的工具，适用于大型和复杂的文档项目。它具有专业级的编辑和布局选项，可以创建高度定制化和交互性强的文档。

在制作帮助文档时，选择适合团队需求和项目规模的工具至关重要。我选择Docusaurus作为首选工具，因为它是一个开源的静态网站生成器，提供了丰富的功能和灵活的定制选项。它的现代化界面、易于使用的编辑器以及多语言支持和版本控制功能，使得制作和维护帮助文档变得简单而高效。无论您选择哪个工具，都应根据团队的需求和偏好来决定，以确保能够高效地创建和管理帮助文档。

 
————————————————

                            版权声明：本文为博主原创文章，遵循 CC 4.0 BY-SA 版权协议，转载请附上原文出处链接和本声明。
                        
原文链接：https://blog.csdn.net/Baklib/article/details/132335361